الإنسان الطبيعي لا يُفكر طويلا
عندما يرى دبابة
..ثمّة غَرابةٌ فيكم
قائدي، ماذا نفعل؟
أين رأيتم الدبابة؟
متى رأيتموها؟
لم أرها
لماذا فكرت طويلاً إذًا؟
لقد خفت
!لذلك
قائدي
ارسوي
صحيح، أنت أيضًا على حق
عندما ظهرت أمامك هكذا فجأةً
أنت سائق شاحنة، وأنت صاحب
هذا المكان، صحيح؟
ماذا تنقلون؟
تعال و سأُريك
أنا انتهيت من التعبئة
كنت عائداً إلى القرية
توجد طلبات من أهل القرية فحسب
إنها أدوات يدوية، وهذا وذاك
إنني أنقلهم
أليست الدبابة التي تبحث عنها
على الجانب الآخر من الوادي؟
انظروا في هذا الصندوق
هذه الدبابة هنا في مكان ما
يجب أن أجدها
أنت لم ترها
لم أرها
وأنت لم ترها أيضاً؟
والله لم أرها
انتظروا هنا
لا يوجد أحد
الآن لا يوجد
ولكن كان هناك أحدهم
هل كان هناك ضيف؟
لقد شُرِبَ الشاي
كان متعباً من السفر، فقدمت له الشاي
يمكنني أن أقدم لكم أيضاً
هل تشربون؟
لا يوجد هنا سواكما، أليس كذلك؟
لا يوجد أي أحد آخر
لا يوجد
هيا بنا لنذهب إلى قريتك
لنكن ضيوفك
لم نمُر من هناك منذ فترة طويلة
موقع هذه القرية جيد
سننتظر الأخبار من المراقبين
وسنتحقق من المنطقة
لِنرى أين دبابتنا المفقودة؟
هيا يا سادة
نحن نتجمع
قائدي
يا قائدي
نحن ذاهبون إلى القرية
كان الله في عونكم
ترجمة وتدقيق: رائد سيد وهانا
On X : Rydawee & hinatachipoden
هذه ترجمة مقدمة من فريق DiziTimes
القبعة السوداء
الحلقة السابعة
" القبعة السوداء "
يونس اشرب من هذا
لا أستطيع أن أشرب
لا تتدلل يا بني، لا تتعبني
هيا اشرب هذا
انظر لقد نظفتها بالقُرص الفوار
أشرب
اشرب,و لكن لا يُمكن هكذا
انهض, قُم
انهض ، انهض ، انهض
جميل
أحسنت
يا بني، هل كنت تخدعنا طوال السنين
وأنت تقول أنك طفل قروي؟
أي طفولة قروية هي هذه؟
لدغتك أفعى صغيرة
! إلى أي حالة أوصلتك
والله لم أفهم ذلك أيضًا يا قائدي
لقد طاردنا الكثير من الأفاعي في القرية
لكنها لدغتني لأول مرة
هؤلاء غريبون بالطبع
لا يعرفونك, لذلك
ليبقى هذا الموضوع بيننا يا قائدي
سيجعلون لي ألقابا كالأفعى و ما شابه
لماذا؟
انظر، كان هناك رائد بحري
كان لقبه ملك العقرب
وأنت ستكون أمير الكوبرا
ما المشكلة في ذلك؟
أنتم تمزحون يا قائدي
أعلم أنكم لن تخبروا أحدًا
والله لا تكن متأكدًا جدًا يا يونسي
هذه حادثة جميلة
ستُروى عاجلًا أو آجلًا في الأرجاء
لا يكوننّ فيها "أمير" يا قائدي
أنا راضٍ بالكوبرا
دعنا نخرج من هنا أولًا
و ليكن هذا هو همنا الوحيد يا يونسي
ماذا فعل رفاقنا يا تُرى؟
يونس، لا تنم
مفهوم؟
راقب الأرجاء
أمركم ياقائدي
سألقي نظرة على هذا اللاسلكي
هل سيشتغل المحور يا قائدي؟
لديه بطارية تشحن نفسها
في حالات الطوارئ
سأتأكد الآن إن كان سليما
حتى لو عمل، هل ستمر الإشارة من
هذه الجبال يا قائدي؟
لن تمر
ولكن احتياطاً
ربما نصادف قوة صديقة
هيا، تحمل
قائدي
يجب أن نضع خطة
أنا أُفكّر
هذا السائق، حيدر، يبدو أنه سيساعدنا
اذا استطعنا الاختباء لبعض الوقت
يمكننا أخذ الكابل ومغادرة القرية
ربما يمكنه حتى توفير وسيلة نقل لنا
ممكن ، ممكن
هذا منطقي
هل أنت بخير يا قائدي؟
يا قائدي
هل أنت بخير؟
أنا بخير، أنا بخير
لا مشكلة
ماضِِ مجيد, مهنة شريفة ,
من أجل مُستقبل مُحترم ,أنت أيضا تقدم
للتقديم على منصب ضابط صف في الخدمة
تاريخ  تقديم الطلب: من 7 إلى 30يناير
لقد أديتُ الخدمة العسكرية
لمدة ثمانية عشر شهرًا
وكضابط دَبَّابة علاوة على ذلك
القائد ميتي واحد، القائد ميتي واحد
القائد ميتي واحد
ميتي واحد
هل تسمعني؟
هنا شاهين سبعة
أسمعك يا شاهين سبعة
ميتي واحد
القائد سيتحدث
ابقى في الانتظار
مفهوم
يونس ، لقد أنشأنا اتصالاً لاسلكيًا
عربة الاتصال المتنقلة
!تعيش
العقيد أنور هو من أرسلهم
سيُحدثوننا معه الآن
تحمل قليلاً بعد
أمركم يا قائدي
القائد شاهين سبعة
استمر يا شاهين سبعة
ياقائدي، لقد  تم الاتصال  بـ "ميتي" واحد
أحوّلكم الآن
مفهوم
ميتي واحد القائد
ميتي واحد في الإستماع
محمد, هل هذا أنت؟
أنا يا قائدي
هل تواصلتم مع فولكان؟
يا قائدي، سلبي
"دبابتنا في وضع "غير فعال
موهنا عليها في مكان آمن
...كابل التيار-
أعلم، لقد أخبرني فولكان-
هل تحدثتم معه يا قائدي؟
اسمع، فولكان و آرسوي ذهبا للبحث عن الكابل
لم نتمكن من التحدث كثيرًا
لم أكن متفرغًا
لا تبرحوا مكانكم أنتم
سيتصل بي هو في أول فرصة
أنا سأخبركم
ابقَ على جهاز اللاسلكي
أمركم يا قائدي
إذا قال العقيد "أنور" انتظِروا
فسوف ننتظر
تماماً كذلك
و أنت استعدتَ عافيتك أيضاً؟
أنا أحسن بقليل، يا قائدي
يبدو أن الإبرة بدأت في إظهار تأثيرها
جميل ، جميل
استرح قليلاً أكثر
أذناي أنا على اللاسلكي
أمركم
يا قائدي، نحن نتباطأ
وصلنا إلى القرية
هيا
كيف حالكم منذ أن التقينا آخر مرة؟
وأنا أيضًا اشتقت إليكم
هذه المرة لن نطلب مؤونة
مثل المرات الماضية
هذه المرة الوضع أكثر جدية
هناك دبابة تركية تتجول في هذه الأنحاء
هل رآها أحد منكم؟
سوف نكون ضيوفكم حتى نجد تلك الدبابة
ستوفرون مكانًا لرجالي للإقامة فيه
لن يُسمح بالدخول
والخروج من القرية بدون إذن
...إذا رأى أحد منكم جنديًا
أو رأى دبابة، ستأتون على الفور وتخبروننا
هل اتفقنا؟
هيا، اذهبوا إلى عملكم
إلى أين تذهب؟
تعال هنا
لننظر في شاحنتك
لنرَ ما هو موجود ويلبي احتياجاتنا
كما تعلم، سنكون هنا لبعض الوقت
افتحها لنرى
هيا يا هذا
كما قلت لك سابقًا
بضعة أكياس تخص القرويين
وبعد ذلك، الكثير من الأشياء غير المُهمة
لا يوجد شيء آخر
افتح
اركض، اركض، اركض
خالٍ
قفزنا في الوقت المناسب يا قائدي
أنت محق
يجب ألا نعود قبل أن نأخذ الكابل
لنتسلل داخل هذه القرية
ثم ننظر فيما بعد ذلك
آرسوي
خالٍ
أنزلوا هذا التلفاز أيضًا
لنضعه في المكان الذي سأبقى فيه
يأخذه صاحبه عندما نذهب
خالٍ
قائدي
قد يكون هنا بيت الخال حيدر صاحب الكابل
خالٍ
يا قائدي
أرسوي
انتظر هنا أنت
دعني أذهب أولًا
أمركم يا قائدي
هل الخال حيدر في المنزل؟
مالك الشاحنة الصغيرة
!أيها القائد
هل تقبلون الضيوف؟
على عيني و رأسي
تعال
أرسوي
يا خال
أدخل يا بني، أدخل
يا سيدة زاهدة
سأُحضر بعض الأشياء
يكون حسنا  يا سيدة
لقد تسبّبنا بما يكفي من الإزعاج من الأساس يا خال
لم تتعبون أنفسكم؟
أي  إزعاج أيّها القائد
لا يوجد شيء اسمه إزعاج
أساسا أنتم لا تؤاخذوني
بما أنّ زوجتي توتّرت قليلًا
سامحوها
فارزان هذا
كل شخص في القرية يعرفه
يعني،هو شخصُ يؤذي الجميع
شخصٌ قاسٍ و سيء
..حسنا, و فارزان هذا
هل يأتي إلى القرية و يعود
بين الحين والآخر؟
يعني، في الواقع، كان غائبًا
منذ فترة طويلة
ولكن عندما يأتي، إما أن يبقى يومًا
ويأخذ المؤونة أو يستقر هنا لمدة أسبوع
يعني، هو يستمتع  بتعذيب الجميع
في الأيام الماضية، ذهب
وأطلق النار على ذراع جارنا في الأسفل
لقد أطلق النار عليه ببساطة
وقال إنه لن يقترب منه أحد
بالطبع، لم يتمكن أحد من الاقتراب
كان الرجل يموت تقريبًا بسبب الغرغرينا
إنه يشكر الله على فقدان ذراعه
فهمت
يا خالي، نحن عرضاكم للخطر بما فيه الكفاية أصلا
دعونا نأخذ هذا الكابل
ونغادر في أقرب وقت ممكن
أرسوي
أنتم على حق يا قائدي، يجب أن نخرج
في أقرب وقت ممكن
إنهم يقومون بدوريات في كل مكان
انتظروا، إلى أين؟
انتظروا, انتظروا
ستغادرون قرابة منتصف الليل
الآن لا يمكن
أولاً، اخلعوا تلك الأحذية العسكرية
اغسلوا أيديكم ووجوهكم
وتناولوا لقمة أيضاً
هل يُعقل أن تبقوا جائعين هكذا؟-
يا خالي العزيز-
حسناً، لا تُطيلوا الحديث
سأذهب لأفكّ هذا الكابل وأجهزه
هيا، انتظروا هنا
سأفك هذا الكابل وأعود
لقد وضعت رجالاً عند مداخل
و مخارج البلدة
وقد أرسلت الآخرين للإستراحة
هل هناك أخبار من المُراقبين في الميدان؟
لم يرَ أيُّ أحدٍ منهم الدبابة
إنهم هنا في مكان ما
لو كان لدينا المزيد من الرجال
سيكون لدينا يا فرزان
هُناك مجموعة في الطريق
سيكونون هنا قُبالة الفجر
هذه هي المنطقة التي اختفت فيها الدبابة
ونحن هنا
أرسل بعضاً من الرجال الجدد الذين
سيصلون إلى القريتين هناك
بهذا نكون قد أغلقنا هذه المساحة بالكامل
كان بإمكانهم المغادرة مسرعين
لكنهم لم يتمكنوا من الذهاب
لديهم مشكلة
إما أن وقودهم قد نفد أو شيء آخر
لكنهم لا يستطيعون الاختباء إلى الأبد
سأتصل وأوجه القادمين الجدد
بالمناسبة، مكان إقامتك جاهز
قل للقرويين أن لا يخرج أحد إلى الشارع
سأقول لهم
وليخرج الرجال الى الدورية
حسناً
فلتأكل يا بني
هناك المزيد
سلمت يا أماه
لدينا صديقان آخران
أُخصِصُها لهم
كل أنت
و أنا سأحظّر لهما
سلمت يا أمي
..قائدي
انظر لحال هؤلاء الناس يا آرسوي
لقد دعونا
ادخلونا منازلهم
وضعوا الطعام أمامنا
التركمان هكذا يا قائدي
لا يأكلون هم و يضيفونا نحن
ويرون تركيا كوطنهم
عندما كنت صغيراً
كنت أرى في الصُحف
أو على التلفاز، لا أدري
كانت تظهر أخبارْ عن هذه الأرجاء
اجتياحات التحالف
التنظيمات الإرهابية
...المجازر
كان كل شيء يبدو لي كحكاية
كانت تبدو و كأنها أماكن
لن أتواجد فيها أبداً
أو لن أذهب إليها أبداً
انظر إلى حالنا هذه يا آرسوي
انظر إلى حالنا هذه
ها نحن هنا
نحن هنا
تعرف تلك الخطابات التي تُلقى في الأعياد
حيث تُقام وقفات الاحترام للغازي
مصطفى كمال أتاتورك ورفاقه في السلاح؟
لم أكن أفكر فيها قط
كنت أقول أنها مجرد عادة وأتجاوزها
لكن عندما رأيت العمليات عبر الحدود
وعندما رأيت ما يحدث
في هذه الجغرافيا بعيني
عندها فقط أدركت قيمة
الجيش التركي يا قائدي
عندما رأيت معاناة هؤلاء الناس
عندها شعرت بالامتنان
...الذين أسسوا بلدنا
و الذين يحمونها
...أدركت حينها أن حقهم لا يُمكن سداده
عندها عرفت قيمة الوظيفة التي أقوم بها
أنت محظوظ يا آرسوي
لقد فهمت الأمور بسهولة
لكي أفهم أنا ذلك
كان لا بدّ لروحي أن تتألم
...قائدي
الكابل جاهز يا أولاد
آرسوي
اجلسوا، اجلسوا، لا تقفوا
هل شبعتم تمامًا؟
والله يا خالي نشكرك كثيرًا على كل شيء
لا داعي
إذا لم يكن لديك مانع
هل يمكنني أن أطلب طلبًا أخيرًا منك؟
على  رأسي
هل يمكننا استخدام هاتفك؟
يا قائدي
ألن يكون انتقالكم من هناك صعباً؟
لا، أقصد من ناحية ظروف التضاريس
هل يعقل ألا يكون صعبًا؟ طبعا سيكون
لكن لماذا قد آتي من هناك؟
لماذا يا قائدي؟
لأن العدو يفكر مثلك تمامًا
ولذلك
هو لا يتوقع الدبابة من هناك
لكننا ان اندفعنا بكامل سرعتنا من موقع الهجوم و خرجنا
انظر يا تُرى هل يستطيع العدو الصمود
هناك لعشر دقائق؟
هيا، نفذوا استعداداتكم
بهذه الطريقة، هذا عاجل
أمركم يا قائدي
نعم
قائدي
أنا فولكان
فولكان, أين أنت يا بُني؟
لقد تحدثت مع محمد الآن، وقمنا
بتأسيس الاتصال عبر العربة المُتنقلة
إنهم ينتظرونك في الدبابة
ما الوضع عندكم؟
قائدي، نحن وارسوي في القرية القريبة
من المحطة التي تحدثنا عنها آخر مرة
لقد وفرنا الكابل
فلينتظرنا مُحمد
في الدبابة
تتواجد عناصر إرهابية
حول القرية التي نحن فيها
وهم كثر
ولكننا سنجد طريقة
للخروج من هنا بشكلٍ ما
أرسلوا لي موقعكم أنتم حتى يتم تحديده
العملية تسير على ما يرام الآن
لكن بالي عندكم
انظروا، إن حدث شيئ سيء
أرسلوا نداءً عبر اللاسلكي
نقول أنها من ظروف الدفاع عن النفس ونسحقهم
مفهوم يا قائدي
سأبلغ محمد
وأنتم لا تتركوني دون اخبار
أمرُكم
آرسوي
لقد انتهى عملي بالهاتف، هل تحتاجه؟
لا يا قائدي، لم تبق لدي حاجة للهاتف حاليًا
يا خالي
هل يمكنني التحدث
على الهاتف لمرة أخيرة؟
تحدث يا عيني، تحدث
شكرا لك
!فولكان
أنا
آمل أن تكون بخير
هل انتهى وضع انعزالكم؟
ليس بعد
لكن أستطيع القول أنه بقي القليل
جميل، أسعدني ذلك
كانت حالتك النفسية مختلفة
قليلاً في آخر محادثة لنا
هل حدث شيء أزعجك؟
هل فعلت شيئًا؟
لم يكن ما فعلته هو ما أزعجني يا نيلغون
كان عليّ أن أفعل
ما كان يجب عليّ فعله أساساً
..ولكن كانت هناك لحظة
أنا انتظرتُ تلك اللحظة لسنوات
حلمتُ بتلك اللحظة لسنوات
الشيء الذي يزعجني
ما شعرتُ به حين جاءت تلك اللحظة
الندم؟
لا شيء
لم أشعر بأي شيء يا نيلغون
لم أشعر بأي شيء
لا شيء
لقد كنتِ محقة يا نيلغون
ما كان يجب عليّ أن أكون هنا
لم يكن يجب عليّ تحمل مسؤولية
كل هؤلاء الأشخاص ،لقد كنتِ محقة
نيلغون، لقد أتيت إلى هنا للانتقام
عشت لسنوات عديدة من أجل الانتقام
..من اللذين أخذوا عائلتي
..عائلتي
...أردت أن أحاسب الذين قتلوا عائلتي
أردت أن أضيق الدنيا عليهم
...عشت لأرسلهم إلى أعمق مكان في جهنم
لكنك رأيت أن الانتقام ليس حلاً
العين بالعين والسن بالسن
لم يُعطك الطمأنينة
لم تُرح وجدانك
فهِمتَ أنك لا تستطيع
إعادة من رحل بسفك الدماء
فولكان
هل أنت بخير؟
أنا بخير
أنا بخير، أسمعكِ
كن متأكدًا
...مقارنةً بآخر مرة تحدثنا فيها
...أنت الآن في موضعٍ أفضل بكثير
أنت مُدركٌ لما عشته و شعرت به
هذا مهم جدًا
لو أننا تمكنا من التحدث حول
هذه الأمور في جلستنا الأخيرة
...ربما لم أكن لأعطيك تقريرًا سلبيًا
...التقارير، الأوراق
والمحادثات وما إلى ذلك
كم أنها بدون معنى في الوقت الحالي
لا أهمية لأيّ منها
فولكان، استمع إلي
لا
الآن أنت أستمعي إلي يا نيلغون
نيلغون، لقد قمتِ بعملك بشكل جيد
لقد قمتِ بعملك بشكل جيد حقًا
لقد اكتشفتِ التفاحة الفاسدة
منذ البداية ,لم يكن علي أن أكون هنا
هنا، تحت قيادتي
هناك أشخاص أتحمل مسؤوليتهم
وهناك مدنيون أبرياء يحاولون العيش
في قلب كل هذا الخطر
...نيلغون، نحن في مكان
يُحيط بنا مُجرمون لا رحمة لديهم من جميع أرجاءنا
وأنا في خضم كل هذه الأشياء
مثل سفينة فقدت بوصلتها
فولكان
...أحياناً كلنا نشعر وكأننا تلك السفينة
لا نعرف ماذا سنفعل
نُسحق تحت مسؤولياتنا وخياراتنا
...حينها بالضبط
خياراتنا في تلك اللحظة بالضبط هي ما يُحدد من نكون
لقد وصلت إلى هذا الحد
حسناً، والآن ماذا ستفعل؟
هل ستكون ضحية؟
أم أنك ستتصرف كجندي كما تدربت، وتقود فريقك؟
لقد فَهمتَ أن الانتقام ليس علاج الفراغ الذي بداخلك
...حسناً، هل يُمكن لذلك العلاج
أن يكمُن في تحمل المسؤولية؟
...قيادة فريقك
هل يمكن أن يكون بإنقاذ الأرواح, لا بأخذها؟
فولكان
هل أنتَ هناك؟
نيلغون,يجب أن أغلق الخط الآن
هذا المكان ليس مناسباً جداً
حسناً
اتصل بي متى أردت
لا تتردد
نيلغون
سلِمتِ
على الرحب
ميتي واحد، شاهين سبعة
القائد سيتحدث
شاهين سبعة، ميتي واحد في الإستماع
محمد، تحدثت مع فولكان الآن
كلاهما بخير
هما في القرية الواقعة عند تقاطع الطريق
جنوب غرب الوادي
وجدوا الكابل
ولكن فولكان قال إن هناك عناصر إرهابية
لنذهب نحن يا قائدي
لا، ابقوا أنتم
سيحاولون هُم الخروج الليلة
كونوا على رأس الدبابة أنتم
أمركم
انظروا إلي أيها القائد
لقد تجولوا على البيوت بابًا بابًا
قالوا لا يتجولَنّ أحدٌ في المساء
بالأخص يعني
أساساً هو سيتجول في دورية
حذارِ,انتبهوا
حسنا, حسنا يا أخي حيدر لا تقلقوا أنتم
حيدر
خذوا هذه أيضاً
خذ يا بُني، خذ
أخي حيدر
شكراً جزيلًا لك
على كل شيء
حقُك لا يُقدر بثمن
لا شكر على واجب
ولكن اسمعوا مني
هذا الرجل المسمى فرزان
إنه أسوأ من مُجرم
يعني أن كل القرية تدعو عليه
أرجوكم
انتبهوا جيداً رجاءً
أي والله
سلمت يا خال
هيا
هيا بنا
مع السلامة
خالٍ
ألم نقل لكم أن الخُروج ممنوع يا هذا؟
قائدي ، إنه قادم من هذا الاتجاه
ألم نقل لكم؟
لا تفعل يا أخي
لماذا لا تُصغي إلى الكلام؟
لماذا؟-
لا تفعل-
لم لا تُصغون إلى الكلام؟
!النجدة
آرسوي
أنت ابقى هنا
لألقي أنا نظرة
خالٍ
النجدة ، ساعدوني-
ألم أقل لكم لا تخرجوا-
!النجدة
هل أقتلك يا هذا؟
هل أنت بخير؟
أنا بخير
تعال لأرى
هيا اذهب
هيا
ترجمة وتدقيق: رائد سيد وهانا
On X : Rydawee & hinatachipoden
هذه ترجمة مقدمة من فريق DiziTimes